import sys

if hasattr(sys, 'real_prefix') or (hasattr(sys, 'base_prefix') and sys.base_prefix != sys.prefix):
    print("O programa está sendo executado em um ambiente virtual.")
else:
    print("O programa NÃO está sendo executado em um ambiente virtual.")


O atributo hasattr serve para verificar se existe um atributo ou não, neste caso:
A verificação existe pois está sendo verificado se existe os atributos 'real_prefix' e 'base_prefix' para saber se o programar está sendo rodado em um ambiente virtual ou não.