===========Conhecimentos Básicos de Python=============

Toda mensagem de texto deve estar entre aspas simples ou dupla, mas o recomendado é em aspas simples.
O a função que faz aparecer algo na tela é o 'print()', sendo que TODA FUNÇÂO tem que ter dois parenteses. Sendo um de abertura e um de fechamento.
Para fazer uma pequena interatividade com o usuário/sistema se usa a função 'input()', que da a liberdade de digitar algo.

E para onde vai o que foi digitado?

Se não houver uma VARIÁVEL ela simplismente se perde, sendo assim tem que haver uma variável. E para declarar uma varável é simples
Somente coloque o nome que quiser para a variável como (Ex: nome), e de um espaço entre o sinal de igual (=), que tem que ser lido como 'recebe' e depois mais um espaço entre o sinal de igual (=) o valor que deseja para a variável, sendo assim no final ficará:

nome = input(valor que quiser)

Obs: O espaçamento serve para deixar o código limpo.

Valores que estão entre aspas são valores de "leitura" e valores que estão sem aspas são valores que servem para calculo, números.

Outro jeito de exibir a print:

Ao invés de digitar a print assim:

print('Olá, Mundo!')

Que funciona eu posso fazer com que a palavra 'Mundo' esteja dentro de uma variável, sendo assim para mostrar o valor da variável é só digitar um '.format(nome da variável)' entre os parenteses e o ponto não deve haver espaços, se quiser mais de uma variável é só colocar em ordem respectiva.

O jeito comum de se escrever é usando aspas em texto e quando deseja mostrar uma variável ou um valor de calculo entre eles usase vírgulas (,):

print('O valor do primeiro valor é',n1)    Obs: Sendo n1 uma variável qualquer.