==========Tipos Primitivos de Dados====================

Mesmo digitando um número em um input ainda é considerado uma string, sendo assim o número digitado é lido como texto (string).
Para resolver esse problema temos o primeiro tipo primitivo sendo ele o 'int()' que tudo que esta dentro dos parenteses é "transformado" em um número INTEIRO, por isso a sigla é int.

Versão do código sem o primeiro tipo primitivo:

num1=input('Digite um número qualquer')
num2=input('Digite um outro número')
print(num1 + num2)

Obs: Com esse código a resposta é a contatenasão entre os números digitados.

Versão do código com o primeiro tipo primitivo:

num1 = int(input('Digite um número qualquer: '))
num2 = int(input('Digite um outro número: '))
soma = num1 + num2
print('A soma entre {} e {}'.format(num1, num2),'é',soma) Obs: Ultilizei as duas formas de mostrar uma string.

Os 4 tipos básicos de tipos primitivos em Python:

int ==> Valores/números inteiros (Valores como: 7, 6, -13, -4...)
float ==> Valores/números reais ou de ponto flutuante (Valores como: -12.4, 3,4, 3,14... e 7.0)
bool ==> Valores/números lógicos ou buleanos (Esse tipo primitivo só aceita os valores: True ou False, Obs: escrever os valores como estão escritos aqui.)
str ==> Valores/números caractéres ou string (São valores de "leitura", ou seja, são valores que estão entre as aspas, '-6.7', 'Olá, Mundo!' e etc... Valores que aparecem em tela.)

Obs: Todos os tipos primitivos seguem a mesma lógica de funcionamento do int()

Para saber qual é a classe de um tipo primitivo do valor é só digitar 'type(a variável que queira saber o valor)' como:

n1 = input('Digite um número para saber seu tipo primitivo: ')
print('O valor digitado tem o tipo {}'.format(type(n1)))

Obs: Sendo assim pode ser notar que deve ser declarada a classe do tipo primitivo para determinadas finalidades, por padrão o valor vem string.

Se eu colocar em uma variável explicitamente sua classe como por exemplo o tipo float, ele mostrara na print() o valor numérico com um ponto flutuante:

Ex: n = float(input('Digite um valor: ))
    *valor digitado igual 4*
    print(n)
    valor mostrado: 4.0

No caso do bool, ele dara o resultado 'True' se existir um valor dentro da variável, caso contrário ele mostrará 'False'

Se quiser confirmar o que cada valor é, use a propriedade 'isnumeric'